В качестве задачи предлагаю вам реализовать код для демонстрации парадокса Монти Холла (Парадокс Монти Холла — Википедия) и наглядно убедиться в верности парадокса (запустить игру в цикле на 1000 и вывести итоговый счет). Необходимо: Создать свой Java Maven или Gradle проект; Подключить зависимость lombok. Можно подумать о подключении какой-нибудь математической библиотеки для работы со статистикой; Самостоятельно реализовать прикладную задачу; Сохранить результат в HashMap<шаг теста, результат>. Вывести на экран статистику по победам и поражениям.

Работы принимаются в виде ссылки на гит репозиторий со всеми ключевыми файлами проекта

Представьте, что вы стали участником игры, в которой вам нужно выбрать одну из трёх дверей. За одной из дверей находится автомобиль, за двумя другими дверями — козы. Вы выбираете одну из дверей, например, номер 1, после этого ведущий, который знает, где находится автомобиль, а где — козы, открывает одну из оставшихся дверей, например, номер 3, за которой находится коза. После этого он спрашивает вас — не желаете ли вы изменить свой выбор и выбрать дверь номер 2? Увеличатся ли ваши шансы выиграть автомобиль, если вы примете предложение ведущего и измените свой выбор?

Самое простое из решений: меняя дверь, игрок выигрывает, если изначально взял проигрышную, и наоборот. Это произойдёт с вероятностью 2⁄3, так как изначально выбрать проигрышную дверь можно двумя способами из трёх. Иными словами, если вероятность того, что выигрыш за изначально выбранной дверью равна 1⁄3, то вероятность обратного — 2⁄3, а ведущий устраняет неопределённость, не меняя при этом вероятность.

Это можно записать таблицей: пусть для определённости игрок выбрал 1-ю дверь.

Дверь 1	Дверь 2	Дверь 3	Ведущий откроет	Результат, если менять выбор	Результат, если не менять выбор
Авто	Коза	Коза	2 или 3	Коза	Авто
Коза	Авто	Коза	3	Авто	Коза
Коза	Коза	Авто	2	Авто	Коза
Но часто при решении этой задачи рассуждают примерно так: ведущий всегда в итоге убирает одну проигрышную дверь, и тогда вероятности появления автомобиля за двумя не открытыми становятся равны 1⁄2, вне зависимости от первоначального выбора. Но это неверно: хотя возможностей выбора действительно остаётся две, эти возможности (с учётом предыстории) не являются равновероятными. Это так, поскольку изначально все двери имели равные шансы быть выигрышными, но затем имели разные вероятности быть исключёнными.

Для большинства людей этот вывод противоречит интуитивному восприятию ситуации, и благодаря возникающему несоответствию между логическим выводом и ответом, к которому склоняет интуитивное мнение, задача и называется парадоксом Монти Холла.

Следует иметь в виду, что первый выбор двери игроком влияет на то, из каких двух оставшихся дверей будет выбирать Монти.